# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
> Аппаратная (Полная) виртуализация. Тут гостевая ОС работает напрямую с железом (CPU,RAM и т.д.), гипервизор лишь посредник. При этом процессор должен поддерживать виртуализацию на аппаратном уровне, обеспечивая виртуальный процессор для гостевой ОС самостоятельно. 
>
> Поэтому изменение ядра гостейвой ОС не требуется. Аппаратная виртуализация предоставляет прямой доступ к вычеслительным ресурсам для гостевой ОС. Не накладывает ограничения на ядро гостевой ОС.

> Паравиртуализация. Гипервизор установлен на Хостовую ОС. Эмулирует вычислительные возможности для гостевой ОС средствами гипервизова. Могут быть проблемы с гостевыми ОС из-за ядра хостовой ОС и вендора гипервизора. У Hyper-V много ограничений в Windows.
> 
> В данном случае гостевая ОС работает с тем же процессором через гипервизор, посредством API  гипревизора. Ядро гостевой ОС модифицируется - туда добавляется функции гипервизора для работы с API.

> Виртуализация на основе ОС - разделение вычеслиельных ресурсов ОС хоста. Гостевые ОС / сервисы работают с ядром хостовой ОС. 

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
> нужны, когда требуется работа сервиса под большой нагрузкой, с каким-либо физическим ресурсом (GPU\SSD\HDD), а так же сервис требует определенные драйвера
- паравиртуализация
> отлично подходит для создания VPS под различные web сервисы, не чувствительные к дисковой подсистеме и эмуляции драйверов. Хорошо работает с сервисами, чуствильными к изменению параметров оборудования (Сервера програмных лицензий 1с например, позволяет мигрировать гостевую ОС без переактивации в некоторых случиях) 
- виртуализация уровня ОС 
> подходит для быстрого развертывания микросервисов и их маштабирования. Например для поднятия тестовых стендов

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. 
> Аппаратная виртуализация. Паравиртуализация - которая позволит без ограничений использовать дисковыую подсистему гостевой ОС.
- Различные web-приложения.  
> Паравиртуализация, виртуализация уровня ОС. VPS для сайтов, Контейнер для песочницы и т.д.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - 
> Паравиртуализаци и аппаратная виртуализация
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. 
> Аппаратная виртуализация

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
> Хорошо подойдет IaaS (облака: Amazon/Yandex/...) Имеют балансировщики, позволяют быстро поднимать гостевые ОС из шаблонов. Маштабирование.  

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
> KVM/XEN. Если система требует повышенную отказоустойчивость и нет частых изменений, то лучше стабильный XenServer. Если бизнес требования постоянно меняются, то лучше выбрать KVM, так как он имеет более широкий функционал и большое количество готовых решений.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
>Hyper-v server! MS для MS!
> 
>Можно еще XenServer. Имеет набор готовых решений для работы с гостевыми ОС семейства Windows. Xen free имеет ограничения, это явно минус.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
> KVM. Создание нужных шаблонов для разных инсталяций ОС с готовой конфигурацией. Быстрое равертывание гостевой ОС - это особенно хорошо для быстрого запуска тестирования, например.


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
> Чем более разнообразная инфраструктура, тем сложнее её обслуживание. Нужны знания из разных областей, чтобы все работало, как надо. Нужно много ресурсов на автоматизацию, так как разные системы управления, разные ОС. Когда придут новые коллеги, придется делать долгий онбординг, прежде чем человек "втянется". Возможно придется искать узкоспециализируемых коллег, чтобы что-то исправить.
> 
> Чтобы избежать проблем, нужно создавать гомогенную среду, максимально однотипную и стандартизированную, чтобы применять уже отработанные инструменты и использовать уже существующую документацию.
> 