
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.


### Ответ
> https://hub.docker.com/repository/docker/klayn24/nginx_test

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.


>1. Монолит - физический или VPS. Обычно нагрузка на монолит большая идет, т.к. в маленьких компаниях приложение не называют монолитом (по опыту)
>2. NodeJs веб-приложение - контейнеризация. Быстро и идемподентно поднимаем несколько копий приложений, что ускоряет разработку и тестирование
>3. Мобильные приложения с версиями для Android и IOS - думаю что логика как и про NodeJs - контейнеры.
>4. Шина данных - она управляет всеми связями и используют ее в высоконагруженных проектах - тут скорее физические сервера.
>5. Кластер логирования - тут вроде как сами производители контейнеро-ориентированы.
>6. Мониторинг-стек - аналогично предыдущему. ориентировано на контейнеры.
>7. MongoDB - работа с БД всегда требует тонкой настройки. Поэтому думаю что для работы с СУБД лучший вариант физческие сервера, но в целом нормально работается и с контейнерами, если в волюмах указаны правильные конфиги. Тогда у разработчиков будут такие же бд, как и на прод системе и будет быстрое развертывание и простое переключение версий у всех разработчиков.
>8. GitLab сервер для CI\CD и приватный Docker Registry - Думаю что отлично подойдет VPS. Большой объем данных и требования высокой доступности, а также работа с большим колличеством подключений от разных клиентов.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.


- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
```cmdline
docker run --rm -it -d --name centos -v `pwd`/data:/data centos
```
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;

```cmdline
docker run --rm -it -d --name debian -v `pwd`/data:/data debian:8

```
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.
```cmdline
# ls -ls
total 0
0 -rw-r--r-- 1 root root 0 Aug 7 17:10 myTxt.txt
0 -rw-r--r-- 1 root root 0 Aug 7 17:10 secondFile.txt
```


## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

> https://hub.docker.com/r/klayn24/ansible-test