# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
> Реляционные БД и NoSQL (MongoDB тот же) умеют работать с json. С MongoDB удобнее будет, т.к. тут не нужны сложные join и в задаче нужно просто сложнить json. Если это делать не через NoSql, то будет оверхед в виде преобразования объектов приложения в объекты базы данных

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> Думаю, что подойдёт реляционная БД (например, MySQL), так как склады и автомобильные дороги статичны, нет необходимости в постоянном изменении данных. Мы вполне удобно можем посмотреть путь по запросу из таблицы.
- Генеалогические деревья
> Подойдёт NoSQL БД иерархической модели так как имеет аналогичную древовидную структуру, где присутствует связь родитель - потомок.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> Подойдёт NoSQL БД ключ-значение, например, Memcache или Redis. Так как эти БД позволяют работать с кэш данными и периодически очищать их.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> Я бы взял реляционную БД (например postgresql), т.к. как минимум это уже стандарт, а второе - для некоторых запросов может понадобиться достаточно много сложных join-ов. Так же тут можно создать временные таблицы, которые на лету будут агрегировать данные для аналитиков, например)

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> AP - т.е. доступность и устойчивость к разделению, жертвуя согласованностью.
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> AP - нам обязательно нужно партицирование (P) и доступность (A), если один из серверов отвалиться.
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
> PC - согласованность и устойчивость к разделению. Доступность в этом случае не требуется


А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

* AP EL
* AP EC
* PC EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

> Я думаю, что не может. Потому что сам по себе принцип BASE в какой-то степени противоположен ACID. 
> 
> В BASE акцент сделан на доступности и высокой скорости работы, но не согласованности (могут быть ошибки).
> 
> В ACID наоборот, нацелена на максимальную надежность и согласованность, но "жертвует" в какой-то степени доступностью. 
> 
> Также каждая операция в ACID должна быть зафиксирована полностью, а в BASE только фиксируются обновления только критических операций.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

> Redis. Она позволяет организовать хранилище кэша в формате key-value и имеет механизм Pub/Sub.
>
> Минусы:
> - При master-slave репликации и отказе ведущей реплики - необходимо вручную выбирать новую реплику. По умолчанию механизма определения и переключения нет.
> - Redis хранит кэш в памяти, соответственно, ограничен памятью. Невозможно поместить большое количество. В таких случаях очень часто можно видеть ошибку OOM