# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

### Ответ

- загрузка CPU LA - влияет на производительность процессов и системы в целом 
- загрузка RAM - при нехватке оперативной памяти критичные процессы могут перестать работать 
- сколько свободного места на диске - при нехватке места на диске приложения не смогут создавать новые файлы и из-за этого перестанут работать 
- сколько свободных inode - если inode закончатся, то приложения не смогут создавать новые файлы 
- время отклика приложения - критичный параметр влияющий на качество работы сервиса с точки зрения пользователя 
- сколько запросов с ошибкой - отслеживание объема запросов. Если после релиза сервиса кол-во запросов с ошибкой выросло, значит нужно разбираться почему такое поведение.

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

### Ответ

> Можно предложить менеджеру SLO и SLI. В зависимости от того на сколько SLI отличается от SLO менеджер сможет определять
выполняем ли мы свои обязанности перед клиентом и каково качество обслуживания

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

### Ответ

> Развернуть систему перехвата ошибок Sentry. Или написать небольшой скрипт, который при получении ошибок будет отправлять в ТГ/slack/mattermost и пр. сообщение с ошибкой

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

### Ответ

> Нужно добавить учет 3xx кодов. Тогда получим формулу: `(summ_2xx_requests + summ_3xx_requests) / summ_all_requests`