# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: масштабирование"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка контейнеров;
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ

Я бы использовал Kubernetes (ну как минимум он у нас используется).

- Есть поддержка контейнеров
- Обнаружение сервисов может происходить с помощью DNS, переменных окружения, система меток.
- Маршрутизация сервисов может происходить с помощью Kube-proxy.
- Горизонтальное масштабирование и автоматическое есть из коробки.
- Имеет гибкую настройку доступа адресов/портов у отдельных контейнеров.
- Есть поддержка secrets для хранения паролей, ключей, токенов, но такие данные можно хешировать и через Vault. Vault более популярен и вроде как более безопасен.
- Kubernetes является opensource проектом и пользуется популярностью