# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

GitLab - это готовый продукт, который содержит в себе сразу весь функционал из коробки. Удовлетворяет требованиям, можно создавать несколько репозиториев, настраивать пайплайны для сборки, тестирования и т.д., хранить секретные данные. 


## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

Наиболее популярным решением для сбора логов является ELK-стек:
* ElasticSearch
* Logstash
* Kibana

Наверное самый распространенный вариант из открытого ПО. 

Logstash сразу собирает данные со всех сервисов в потоковом режиме (СУБД, файлы, системные логи, веб-приложения и пр.). 

В ES можно запихивать json, который сразу токенизируется и дает возможность гибкого поиска.
Можно использовать машинное обучения, если очень надо. Также ES сам по себе очень быстрый, даже при выборке большого кол-ва данных за нужны промежуток времени.
ES умеет работать с китайским, японским и корейским языками. 

Веб-интерфейсе Kibana позволяет быстро создавать и обмениваться динамическими панелями мониторинга, включая таблицы, графики и диаграммы, которые отображают изменения в ES-запросах в реальном времени. 


## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

NodeExporter сбор метрик + Prometheus хранение + Grafana ui

Prometheus полностью совместим с Docker и доступен на Docker Hub, поэтому может быть установлен даже в контейнере. 
Его основная задача — хранить и мониторить определенные объекты. Объектом может стать что угодно: сервера, сервер Apache,
один из процессов, бд, микросервисы и т.д.. Prometheus собирает логи и хранит их с временной меткой момента сбора лога. 

Grafana нужна для работы собранными логами, на основе которых строит графики.
В Grafana пользователь сам создает нужные ему графики и дашборды. Данные можно отображать как в реальном времени, так и за определенный промежуток.